Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=L'ascension de sa dame médecin=
=Episode 3=
=Épisode 3=
=Why Let Me Drink Something So Disgusting?=
=Pourquoi me laisser boire quelque chose d'aussi dégoûtant ?=
(Without sense of taste,)
(Sans sens du goût,)
(how could you name the herbs?)
(Comment pourriez-vous nommer les herbes ?)
This is Lonicera and Forsythia,
Voici Lonicera et Forsythia,
made of
fait de
Honeysuckle Flower,
Fleur de chèvrefeuille,
Forsythia Fruit, Mint Herb,
Fruit du forsythia, herbe de menthe,
Schizonepeta Herb,
Herbe Schizonepeta,
Fermented Soybean,
Soja fermenté,
Burdock Seed,
Graines de bardane,
Platycodon Root, Licorice Root,
Racine de platycodon, racine de réglisse,
Lophatherum Herb,
Herbe de Lophatherum,
and Phragmites Rhizome.
et le rhizome de Phragmites.
She named all those ingredients.
Elle a énuméré tous ces ingrédients.
Zelan is impressive.
Impressionnant !
Exactly.
Exactement.
Impressive.
Impressionnant.
So impressive.
Tellement impressionnant.
Exactly.
Exactement.
Why is she not answering?
Pourquoi ne répond-elle pas ?
- Why hesitate? - Exactly.
- Pourquoi hésiter ? - Exactement.
It's beyond her ability.
C'est au-delà de ses capacités.
That's right.
C'est exact.
She's not a match for Zeyan.
Elle ne fait pas le poids face à Zeyan.
Yes.
Oui.
(You don't know the answer.)
(Vous ne connaissez pas la réponse.)
(Turns out that was just luck.)
(Il s'avère que ce n'était que de la chance.)
The second and third bowls of medicine
Le deuxième et le troisième bol de médecine
are both Lonicera and Forsythia
sont à la fois Lonicera et Forsythia
with the same ingredients.
avec les mêmes ingrédients.
How's that possible?
Comment est-ce possible ?
How could they be the same?
Comment pourraient-ils être identiques ?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
they have different colors.
Elles sont de couleurs différentes.
How could they all be Lonicera and Forsythia?
Comment pouvaient-elles toutes être des Lonicera et des Forsythia ?
If you can't answer, just admit it.
Si vous ne pouvez pas répondre, admettez-le simplement.
Don't make things up and embarrass yourself.
N'inventez pas des histoires et ne vous ridiculisez pas.
If you don't believe it,
Si vous n'y croyez pas,
taste them yourself.
Goûtez-les vous-même.
The three bowls of medicine
Les trois bols de médecine
taste different.
Un goût différent.
One with sweetness,
Une avec douceur,
one with bitterness,
une personne amère,
and one with spiciness.
et une épicée.
How could they be the same formula?
Comment pourraient-elles avoir la même formule ?
Sister, it seems you need more practice.
Ma sœur, il semblerait que tu aies besoin de plus de pratique.
Otherwise,
Sinon,
you'll humiliate not only yourself
tu vas t'humilier, et pas seulement toi-même.
but also the Rong family.
mais aussi la famille Rong.
Miss,
Manquer,
what's your name?
quel est ton nom?
My Lord,
Mon Seigneur,
my name is Zelan.
Je m'appelle Zelan.
Tell me,
Dites-moi,
why did you say they were the same medicine
Pourquoi avez-vous dit que c'était le même médicament ?
with different tastes
avec des goûts différents
and colors?
et les couleurs ?
My Lord,
Mon Seigneur,
they taste different
ils ont un goût différent
because an ingredient is from different regions.
parce qu'un ingrédient provient de différentes régions.
The first one used honeysuckle flowers from Pingyi
La première utilisait des fleurs de chèvrefeuille de Pingyi.
with a fresh taste.
avec un goût frais.
The second one used flowers from Fengqiu
La seconde utilisait des fleurs de Fengqiu
that taste a bit bitter.
Ce goût est un peu amer.
As for the third one,
Quant au troisième,
they're from Julu
ils viennent de Julu
and taste spicy.
et un goût épicé.
- How did she know? - No way!
- Comment le savait-elle ? - Impossible !
How's that possible?
Comment est-ce possible ?
How could she tell the difference?
Comment pouvait-elle faire la différence ?
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
Me neither.
Moi non plus.
- No way. - How could she tell?
— Impossible. — Comment aurait-elle pu le savoir ?
Maybe it's true.
C'est peut-être vrai.
Really?
Vraiment?
Young as she is,
aussi jeune soit-elle,
she's really knowledgeable.
Elle est très compétente.
She can even tell the different origins
Elle peut même distinguer les différentes origines.
of the same ingredient.
du même ingrédient.
In this competition,
Dans cette compétition,
Miss Zelan
Mademoiselle Zelan
won.
gagné.
Great!
Super!
I'm truly impressed.
Je suis vraiment impressionné.
No way! You must've cheated!
Impossible ! Tu as forcément triché !
Rong Zeyan, are you being a sore loser
Rong Zeyan, tu fais le mauvais perdant ?
and trying to slander me?
et essayer de me diffamer ?
You certainly cheated!
Tu as certainement triché !
I've always outperformed you.
J'ai toujours été meilleur que toi.
How could you suddenly become so capable?
Comment as-tu pu devenir si soudainement si compétent ?
Dad!
Papa!
Dad, Mom,
Papa, maman,
Zelan must've cheated!
Zelan a forcément triché !
She doesn't even know the Hundred Herbs.
Elle ne connaît même pas la plante des Cent Herbes.
How could she suddenly perform so well?
Comment a-t-elle pu soudainement être aussi performante ?
Thank you, Sister.
Merci, ma sœur.
I'm always this good.
Je suis toujours aussi bon.
You accuse me of cheating.
Vous m'accusez de tricherie.
Do you have proof?
Avez-vous des preuves ?
I don't care!
Je m'en fiche!
You cheated!
Tu as triché !
(This jinx has lost her taste,)
(Cette malédiction a perdu son goût.)
(yet she named all the ingredients.)
(Pourtant, elle a cité tous les ingrédients.)
(What trick did she play?)
(Quel tour a-t-elle joué ?)
Zelan,
Comment,
since there is doubt,
puisqu'il y a doute,
why don't you
pourquoi ne le faites-vous pas ?
have a rematch
une revanche
with Zeyan?
avec Zeyan ?
I've won the competition.
J'ai gagné la compétition.
Why a rematch?
Pourquoi une revanche ?
Minister Wu,
Ministre Wu,
now that the candidate has doubts,
maintenant que le candidat a des doutes,
why don't we do a rematch?
Pourquoi ne pas faire un match revanche ?
This is about the future of your children,
Il s'agit de l'avenir de vos enfants.
so you should be
vous devriez donc l'être
the ones to decide.
ceux qui doivent décider.
That's right.
C'est exact.
Lord Wu is right.
Lord Wu a raison.
Then let's have a rematch.
Alors, faisons une revanche.
Okay, we'll have a rematch.
D'accord, on aura une revanche.
If I win again,
Si je gagne à nouveau,
I'll be the medical attendant,
Je serai l'infirmier(ère),
and no one
et personne
can doubt me again.
Vous pouvez encore douter de moi.
Okay.
D'accord.
It's a deal.
C'est un marché conclu.
Make some preparations.
Faites quelques préparatifs.
The next test
Le prochain test
is about...
il s'agit de...
Aye.
Chance.
Go.
Aller.
(Zhang Yueyao,)
(Zhang Yue Yao,)
(I wonder what tricks you'll play.)
(Je me demande quels tours tu vas nous jouer.)
Young Lord,
Jeune Seigneur,
come on.
allez.
You need to help me...
Vous devez m'aider...
Okay?
D'accord?
No problem.
Aucun problème.
Such a good boy.
Quel bon garçon !
Zeyan, Zelan,
Zeyan, Zélan
come and name the ingredients
Venez et nommez les ingrédients
of the two bowls of herbal medicine.
des deux bols de plantes médicinales.
Wait.
Attendez.
You chose first last time.
Tu as choisi en premier la dernière fois.
For fairness,
Par souci d'équité,
I should choose first.
Je devrais choisir en premier.
Okay.
D'accord.
You go first.
Tu commences.
I'll definitely
Je le ferai certainement
crush you this time.
Je vais t'écraser cette fois.
I choose the bowl in front of her.
Je choisis le bol qui est devant elle.
My Lady, I've arranged everything.
Ma Dame, j'ai tout arrangé.
Which one has been tampered with?
Lequel a été trafiqué ?
Of course,
Bien sûr,
it's the one in front of Rong Zelan.
C'est celui qui se trouve devant Rong Zelan.
Don't drink it!
Ne le buvez pas !
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Idiot,
Idiot,
I just pissed in that bowl!
Je viens de pisser dans ce bol !
What?
Quoi?
Who told him to piss in the bowl?
Qui lui a dit de pisser dans la cuvette ?
Miss Zeyan just drank urine!
Mademoiselle Zeyan vient de boire de l'urine !
You knew it was urine.
Tu savais que c'était de l'urine.
Why didn't you stop me
Pourquoi ne m'as-tu pas arrêté ?
but let me drink
mais laissez-moi boire
something so disgusting?
Quelque chose d'aussi dégoûtant ?
I just wanted to prove
Je voulais juste prouver
that Rong Zelan has no sense of taste.
que Rong Zelan n'a aucun goût.
You could've proved it
Tu aurais pu le prouver.
another way.
une autre façon.
Why would you do this?
Pourquoi feriez-vous cela ?
Miss Zelan has no sense of taste!
Mademoiselle Zelan n'a aucun goût !
What's going on?
Que se passe-t-il?
How do you know
Comment savez-vous
I lost my sense of taste?
J'ai perdu le goût ?
You knew I lost my sense of taste,
Tu savais que j'avais perdu le goût,
so you set up
vous avez donc mis en place
this tasting contest,
ce concours de dégustation,
right?
droite?
They're way out of line.
Ils dépassent largement les bornes.
This is so unfair to Miss Zelan.
C'est tellement injuste pour Mlle Zelan.
They've gone too far!
Ils sont allés trop loin !
Ten years ago, someone poisoned me.
Il y a dix ans, quelqu'un m'a empoisonné.
I nearly lost my sense of taste.
J'ai failli perdre le goût.
Poison?
Poison?
Fortunately, I found out in time
Heureusement, je l'ai découvert à temps.
and saved myself.
et je me suis sauvé.
All these years, I've been collecting evidence
Pendant toutes ces années, j'ai accumulé des preuves
to reveal the poisoner.
pour démasquer l'empoisonneur.
Today, this person finally slipped up.
Aujourd'hui, cette personne a finalement commis une gaffe.
Families,
Familles,
My Lord, and Elders,
Monseigneur, et les Anciens,
please uphold justice for me.
Je vous en prie, rendez justice pour moi.
I can't believe it.
Je n'arrive pas à y croire.
This is outrageous!
C'est scandaleux !
How could they do this?
Comment ont-ils pu faire ça ?
- This is evil! - Poor girl!
- C'est diabolique ! - Pauvre fille !
Who would be so vicious?
Qui serait capable d'une telle cruauté ?
Who's the poisoner?
Qui est l'empoisonneur ?
I'll help you!
Je vais vous aider !
The culprit must be arrested!
Le coupable doit être arrêté !
It's her,
C'est elle,
Zhang Yueyao.
Zhang Yueyao.
It's her.
C'est elle.
How's that possible?
Comment est-ce possible ?
How could you suspect me?
Comment as-tu pu me soupçonner ?
All these years,
Toutes ces années,
I've been good to you, Zelan.
J'ai été bon avec toi, Zelan.
I've treated you
Je t'ai soigné
like my daughter.
comme ma fille.
How could you slander me?
Comment as-tu pu me calomnier ?
It's been so hard for me as a stepmother!
Ça a été tellement difficile pour moi en tant que belle-mère !
My Lord, I'm innocent!
Seigneur, je suis innocent !
I'm innocent!
Je suis innocent !
My Lord,
Mon Seigneur,
Rong Zelan,
Rong Zelan,
you've gone too far this time.
Cette fois, tu es allé trop loin.
Your mother has always been a kind person.
Votre mère a toujours été une personne gentille.
How could she do something so evil?
Comment a-t-elle pu commettre un acte aussi odieux ?
Tao,
Personne,
come over.
Viens par ici.
(Tao) Greetings, Head, Elder.
(Tao) Salutations, Chef, Ancien.
Tao,
Personne,
(Ten Years Ago) I heard your mother is ill
(Il y a dix ans) J'ai entendu dire que ta mère est malade
and urgently needs money.
et a besoin d'argent de toute urgence.
Do me a favor,
Rendez-moi service,
and you'll have as much silver as you want.
et vous aurez autant d'argent que vous le souhaitez.
I'm willing
Je suis prêt
to do anything.
faire quoi que ce soit.
Prepare the medicine based on the prescription
Préparer le médicament selon la prescription
and mix it into Rong Zelan's daily meals.
et l'incorporer aux repas quotidiens de Rong Zelan.
Once she loses her sense of taste,
Une fois qu'elle perd le goût,
you'll get
vous obtiendrez
all the silver.
Tout l'argent.
My Lady,
Ma Dame,
I'll definitely complete the mission.
Je mènerai à bien cette mission.
Ten years ago,
Il y a dix ans,
I was a first-tier maid serving Lady Yueyao.
J'étais une servante de premier rang au service de Dame Yueyao.
Back then,
À cette époque,
she ordered me
elle m'a donné des ordres
to poison Miss Zelan's daily meals,
empoisonner les repas quotidiens de Mlle Zelan,
trying to ruin her sense of taste.
essayer de lui ruiner le goût.
Slander!
Calomnier!
This is slander!
C'est de la diffamation !
You're talking nonsense!
Tu dis n'importe quoi !
How can you prove
Comment pouvez-vous prouver
that I gave the order?
que j'ai donné l'ordre ?
My Lady,
Ma Dame,
are you trying to deny
Essayez-vous de nier
the nasty things you did?
les choses horribles que tu as faites ?
This is the prescription you wrote.
Voici l'ordonnance que vous avez rédigée.
(Radix Aconiti Agrestis, Rhizoma Drynariae) After I poisoned the meals,
(Radix Aconite Agrestis, Rhizoma Drynariae) Après avoir empoisonné les repas,
you ordered me to burn the prescription.
Vous m'avez ordonné de brûler l'ordonnance.
As insurance,
En tant qu'assurance,
I secretly kept it.
Je l'ai gardé en secret.
I was soon discovered
J'ai rapidement été découvert
feeding Miss Zelan spoiled food
On donnait à Mlle Zelan des aliments avariés.
and sold to others,
et vendus à d'autres,
so the prescription was preserved.
L'ordonnance a donc été conservée.
My Lord,
Mon Seigneur,
don't believe this filthy maid!
Ne croyez pas cette sale bonne !
I once scolded her for a mistake she made,
Je l'ai réprimandée une fois pour une erreur qu'elle avait commise,
so she has been
elle a donc été
holding grudges and plotting to frame me!
Ils me gardent rancune et complotent pour me piéger !
My Lord!
Mon Seigneur !
This is your handwriting!
C'est votre écriture !
No!
Non!
I didn't do it!
Je ne l'ai pas fait !
Please trust me!
Faites-moi confiance !
How could I ever harm your daughter?
Comment pourrais-je faire du mal à votre fille ?
My Lord!
Mon Seigneur !
I'm innocent!
Je suis innocent !
This is such a big scandal.
C'est un véritable scandale.
What a disgrace!
Quelle honte !
We've got the evidence and the witness.
Nous avons les preuves et le témoin.
Are you still trying to deny it?
Vous essayez encore de le nier ?
Crying,
Pleurs,
you're always crying!
Tu pleures tout le temps !
What's the use?
À quoi ça sert ?
If people
Si les gens
know about this,
sachez cela,
our family's reputation will be ruined!
La réputation de notre famille sera ruinée !
Rong Chengde,
Rong Chengde,
you have to be responsible for this.
Vous devez en être responsable.
Otherwise, I'll remove your position!
Sinon, je vous retirerai votre poste !
Someone!
Quelqu'un!
Take Zhang Yueyao down
Abattez Zhang Yueyao
and give her 20 strokes!
et donnez-lui 20 coups !
She's no longer in charge and shall be
Elle n'est plus aux commandes et le sera
grounded for a month!
Punie pendant un mois !
My Lord!
Mon Seigneur !
I'm innocent!
Je suis innocent !
My Lord, I'm innocent!
Seigneur, je suis innocent !
My Lord, how could you do this to me?
Seigneur, comment as-tu pu me faire ça ?
I'm innocent!
Je suis innocent !
I'm really innocent!
Je suis vraiment innocente !
Mom, stop yelling!
Maman, arrête de crier !
You need to face the consequences.
Tu dois en assumer les conséquences.
This is shameful.
C'est honteux.
How are my brother and I
Comment vont mon frère et moi ?
supposed to hold our heads up?
censés nous relever la tête ?
You ungrateful girl.
Ingrate !
Didn't I do everything
N'ai-je pas tout fait ?
for your future?
pour votre avenir ?
How could you blame me?
Comment pourriez-vous me blâmer ?
Dad, look at her!
Papa, regarde-la !
It's all your fault, you jinx!
C'est entièrement de ta faute, tu portes malheur !
I should've beaten you to death!
J'aurais dû te tuer à coups de bâton !
Now you've turned
Maintenant tu as tourné
everything
tout
upside down!
à l'envers !
What's that got to do with me?
Quel rapport avec moi ?
You had it coming.
Tu l'as bien cherché.
You...
Toi...
(Rong Mansion)
(Manoir Rong)
Chengde,
Chengde,
you can go back.
Vous pouvez revenir en arrière.
Lord Wu,
Seigneur Wu,
I'm so sorry
Je suis vraiment désolée
for the trouble.
pour la gêne occasionnée.
It's all because
Tout cela est dû à
you want your children to succeed.
Vous voulez que vos enfants réussissent.
Zelan is really talented.
Zelan est vraiment talentueux.
Given how she recognized the herbs,
Compte tenu de sa capacité à reconnaître les herbes,
she's probably
elle est probablement
better than us.
meilleurs que nous.
We must not waste her talent.
Nous ne devons pas gaspiller son talent.
Lord Wu,
Seigneur Wu,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll send her to the Imperial Medical Bureau
Je l'enverrai au Bureau médical impérial.
as a medical attendant on behalf of our family
en tant qu'accompagnateur médical au nom de notre famille
so she can learn from you
pour qu'elle puisse apprendre de toi
and gain experience.
et acquérir de l'expérience.
Zelan,
Comment,
the physician's robe carries
la robe du médecin porte
the weight of life and death.
le poids de la vie et de la mort.
Once you're ready,
Une fois que vous serez prêt,
we'll be glad to have you as one of us.
Nous serons ravis de vous compter parmi nous.
Lord Wu,
Seigneur Wu,
I've been determined to become a physician since childhood.
Depuis mon enfance, je suis déterminé à devenir médecin.
My biggest dream
Mon plus grand rêve
is to save lives and relieve people's pain.
son but est de sauver des vies et de soulager la douleur des gens.
I've been ready for a long time,
Je suis prêt depuis longtemps,
and I will be worthy of my patients' trust.
et je serai digne de la confiance de mes patients.
Zelan,
Comment,
I'll be waiting for you.
Je t'attendrai.
Deal.
Accord.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu)
(Tablette de la Mère Bien-aimée, Dame Liu)
Mom,
Maman,
I have good news to tell you.
J'ai une bonne nouvelle à vous annoncer.
I'm going to be a medical attendant.
Je vais devenir aide-soignant.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu) These years,
(Tablette de la Mère Bien-aimée, Dame Liu) Ces années,
I've endured all the hardships
J'ai enduré toutes les épreuves.
just for this moment.
juste pour cet instant.
- Zhang Yueyao was afraid - Miss Zelan,
Zhang Yueyao avait peur - Miss Zelan,
- I'd overshadow Rong Zeyan. - your favorite pastries.
— J'éclipserais Rong Zeyan. — Vos pâtisseries préférées.
For the future of her daughter,
Pour l'avenir de sa fille,
she even poisoned me.
Elle m'a même empoisonné.
It's good!
C'est bon!
To survive,
Pour survivre,
I pretended to swallow
J'ai fait semblant d'avaler
the poisoned food sent by her maid.
la nourriture empoisonnée envoyée par sa servante.
After Tao left,
Après le départ de Tao,
I forced myself to vomit
Je me suis forcée à vomir
and saved my sense of taste.
et a sauvé mon sens du goût.
After Tao completed the mission,
Après que Tao eut accompli sa mission,
find an opportunity
trouver une opportunité
to finish her.
pour l'achever.
Only dead bodies don't speak.
Seuls les cadavres ne parlent pas.
When I found out she wanted to shut Tao's mouth for good,
Quand j'ai découvert qu'elle voulait faire taire Tao une fois pour toutes,
- I realized I had to protect Tao - Try this.
- J'ai compris que je devais protéger Tao - Essayez ceci.
so that I could turn the tables one day.
pour pouvoir inverser les rôles un jour.
So, I ate the spoiled pastries
Alors, j'ai mangé les pâtisseries avariées.
right where my aunt would pass by
juste là où ma tante passait
- and got Tao sold to another family - Guards!
- et Tao a été vendu à une autre famille - Gardes !
- before Zhang Yueyao could kill her. - Sold her!
— avant que Zhang Yueyao ne puisse la tuer. — Je l'ai vendue !
After Tao was sold,
Après la vente de Tao,
I spent a long time searching for her
J'ai passé beaucoup de temps à la chercher.
and bought her freedom
et lui a racheté sa liberté
so that one day,
pour qu'un jour,
I could testify against Zhang Yueyao.
Je pourrais témoigner contre Zhang Yueyao.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu)
(Tablette de la Mère Bien-aimée, Dame Liu)
Mom,
Maman,
now you're watching me from heaven.
Maintenant, tu me regardes depuis le ciel.
You'll see
Vous verrez
how I will prove your innocence and clear your name
Je vais prouver votre innocence et laver votre nom.
after going to the palace.
après être allé au palais.
For those
Pour ceux
who stood by and watched you die,
qui est resté là à te regarder mourir,
I will make every one of them pay the price!
Je leur ferai tous payer le prix !